そういうのが好きなの
你喜欢这种吗
うん
嗯
朝はこういう人が好みなんだ
朝喜欢这种类型的啊
曲が好きなの
我是喜欢他们的歌
わかる
我懂
親ってそういうこと言うよね
爸妈就是喜欢说这种话啊
つきあいたいとか思って見てないっつうの
我根本没有想跟他们交往的想法
ねえ
是啊
うちも女の子好きじゃん　アイドル
我不是也喜欢看女孩子吗 偶像之类的
私がアイドルになりたくて見てると思ってる節があるの
他们好像就觉得我是想当偶像才看这些的
ウケる
好好笑
マジわかってない
他们是真不懂
なんか矛盾してるんだよね親とか先生って
感觉大人就很矛盾啊 父母和老师他们
ねえ
是啊
朝
やりたいことはなんでもやっていいから
不管你想做什么都可以
なりたいものになりなさい
成为你想成为的人
ああいう大人になりたくない
我可不想成为那样的大人
だよね
是吧
お母さんいつでも味方だから
妈妈一直都站在你这一边
ね　朝
好吗 朝
ねえ　帰りにトイレットペーパー買ってきてくれる
话说 你回来能顺路买点厕纸吗
はい
好
お母さんもそうだった
妈妈也是这样
出かける前にいつもそのポーズ
在我出门的时候总是这个姿势
母がそうだったのかも
可能因为我们妈是这样的吧
ねえ　髪染めていい
话说 我能染发吗
なんで
为什么
昨日えみりが勧めてくれて
昨天绘美里说我染了好看
いや　じゃなくて
啊不是
私の許可取ることじゃないでしょう
这不需要征求我的同意吧
校則が大丈夫ならやれば
校规允许的话就染
轻音部
招募新成员
欢迎初学者
参观随时OK
地点 视听教室
田汲さんだっけ
你是田汲同学对吧
同じクラス
我们同班
森さん
森同学
朝でいいよ
叫我朝就好了
私も森でいいっす
那你也叫我森吧
決めた
你定了吗
ううん
没有
朝は
你呢
いや
没
中学のときはなんかやってた
初中你参加了什么吗
合唱
いいじゃん
不是挺好的嘛
ここ強いらしいよ　合唱
这所学校的合唱好像挺厉害的
選択決めた
你选好了吗
まだ　別にどっちでもいいんだけどさ
还没 不过选什么都一样啦
俺も
我也是
みんなどうやって決めてんだろ
大家都是怎么决定的啊
やりたいのないの
没有想参加的吗
お母さんはバドミントン部だったけど
妈妈以前是羽毛球社的
違う
不要
そうか
这样啊
合唱は　朝歌好きでしょ
合唱呢 你不是喜欢唱歌吗
ほら　４年生のときのコンクール
你四年级那时候比赛
頑張ってたじゃない
不是很投入吗
合唱か
合唱吗
決まりね
就这么定了
お母さん間違いないんだから
妈妈我不会错的
チェックのほうじゃない
格子花纹的比较好
だめ　昨日もトマト味でした
不行 昨天也是番茄味的
まだ迷ってるの
你还没定吗
じゃあお母さん決めてあげる
那妈妈帮你决定好了
そっちじゃないよ朝
不是那边 朝
なんでも自分で決められるようにならないと
你得学会自己做决定啊
やだ　どうしたのその髪
真是的 你这头发怎么回事
男の子みたいじゃない
看起来不是和男孩子一样了吗
超かわいい
超级可爱
かわいいよ朝
好可爱啊 朝
えみりだけだよ　それ言ってくれるの
也只有绘美里你会夸我了
親反対してるの
你爸妈不喜欢吗
みたい
好像是
まあ　わからせるしかないね
只能让他们接受了
どうやって
怎么让
とりあえず春休みの間に…
总之先在春假的时候…
事故
车祸
警察
要叫警察吗
救急車
还是救护车
車出せないじゃん
车都出不来了
誰か店の人呼んで
谁去喊下店里的人
まあ　急に決めろとか言われてもね
不过 确实也很难马上决定吧
じゃあね
拜拜
なんだろう　なんか腹が立つ
为什么呢 感觉有点生气
何に
生什么的气
わかんない
不知道
ミシンから煙出てた
缝纫机都冒烟了
そんなことある
还能这样吗
えみり
うそ
绘美里
不会吧
マジ　マジ
真的真的
弁償
要赔吗
どうだろ
不知道
その子泣いちゃって
她当时都哭了
我觉得是擅自死掉的人不好
もういないじゃんお母さん
你妈妈不是都不在了吗
我觉得是擅自死掉的人不好
朝
なりたいものになりなさい
去成为你想成为的人吧
我觉得是擅自死掉的人不好
うそつき
骗子
我觉得是擅自死掉的人不好
お母さんはいつでも…
妈妈一直都…
矛盾してる
自相矛盾
ムカつく
火大
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
DTM（Desktop Music）需要的东西
·DAW软件（数字音频工作站）
·电脑
魔术使在哪？
魔术使系列最新作
高代槙生
电脑
こうだい槙生
高代槙生
秋英Blue文库Online
高代槙生作品列表 - 「西沙尔的双胞胎」
「驭龙系列」「魔术使系列」最新作品
推特
高代槙生 - 小说家。Blue文库「魔术使系列」发售中。
维基百科
高代槙生
出道作：西沙尔的双胞胎
亚马逊
高代槙生：书 当天发出
すご
厉害
秋英Blue文库Online
高代槙生作品列表 - 「西沙尔的双胞胎」
「驭龙系列」「魔术使系列」最新作品
推特
高代槙生 - 小说家。Blue文库「魔术使系列」发售中。
维基百科
高代槙生
出道作：西沙尔的双胞胎
亚马逊
高代槙生：书 当天发出
Web北斗
高代槙生随笔连载「蕨的牙齿」
读书Meter
高代槙生推荐书籍排行一览
之后提醒
发送信息
拒绝
外婆：未接来电
选择
おばあちゃんち　今度の土曜
去外婆家 这周六
行きたいの
你想去吗
電話したら心配してくれてたし
打电话过去感觉她有点担心
前はよく行ってたからお母さんと
而且之前也经常去 和妈妈一起
５年以上帰ってないかも
我得有个五年没回去了
なんで
为什么
なんとなく
自然而然就这样了
いいよ行こうか
好啊 那就去吧
まあまあ　いらっしゃい　朝ちゃん
哎呀 欢迎小朝
ちゃんとやれてるの
你有好好照顾她吗
まあ
嗯
さあお茶にしましょ
来喝茶吧
ケーキあるから
还有蛋糕呢
お邪魔しまーす
打扰了
私先に荷物の整理を
我先去整理一下东西
なに　お茶の１杯くらい
干嘛 喝杯茶而已
その１杯が長くなるから
就是因为这杯茶不知道要喝多久
飲みたくなったらあとで自分でやります
我想喝的话等下会自己泡的
まっ　叔母さん薄情でしょ　見習っちゃだめよ
你姨妈很无情吧 可不能学她哦
さあ　来て来てほら
来吧 快进来
いつまでそんな子どもっぽい物読んでるの
你要看这种小孩的书到什么时候
自分だってこないだまで読んでたじゃん
你之前不也在看吗
もう読まないっつってんの
已经没在看了
じゃあ二度と貸さないから
那我再也不借你了
結構です
没问题
花与梦
困るな　いろいろ思い出して
真是的 害我想起那么多事
ねえ　右じゃない
是走右边吧
絶対隠し通路ある
肯定有隐藏道路
敵来てる
敌人来了
敵
敌人
ほら　ほら
お姉ちゃんうるさい
你看你看
姐姐你好烦
ほら　右右右
右边右边右边
２人ともテレビから離れなさい
你们俩离电视远点
ちょっと黙ってて
先别说话
大学はもう決めたの
大学决定去哪了吗
まだ入ったばっかだよ　おばあちゃん
我才刚上高中呢 外婆
そうか　そうよね
这样吗 这样啊
実里も槙生も早かったから　ついね
实里和槙生都早早决定了 下意识就
お母さんも
我妈也是吗
実里は私の話もよく聞いてくれる子でね
实里是个非常听我话的孩子
よくおしゃべりしたわね
我们常常聊天
その点あの子は
但那孩子却不一样
槙生ちゃん手伝ってくる
我去帮小槙
もう少しゆっくりすれば
再坐一会吧
すぐ戻る
马上回来
槙生ちゃん
小槙
おか…
妈…
朝　どうした
朝 怎么了
姉さんの部屋来たことあるでしょ
你应该来过姐姐的房间吧
欲しい物があるなら持っていけば
有什么想要的就拿走吧
何か話したの　うちの母と
和我妈聊了什么吗
特に
没什么
そう
这样
槙生ちゃんはおばあちゃんのことも嫌いなの
小槙也讨厌外婆吗
誰でも嫌いなわけでは
我也不是谁都讨厌啊
まあ　でもいつからか
但不知从何时起
あの人は鈍くてずるい人になってしまった
那个人变得又迟钝又狡猾
私たちが家を出て父も死んで
或许是因为我们离家后父亲也死了
１人でいる時間が増えたせいかもしれない
一个人独处的时间增加了的缘故
鈍くてずるい
又迟钝又狡猾
昔はよく実里は気配りができて
她以前经常说实里很贴心
槙生は自立してると言ってくれてたの
槙生很独立
それがいつの間にか実里は自主性がなく
但不知何时起变成了实里缺少主见
槙生は薄情と言いかえるようになった
槙生很无情
それが私は悲しかった
这让我很伤心
でもおばあちゃん
但外婆
親より先に死ぬ子がありますか
哪有比父母先死的子女
すごく泣いてた
哭得很厉害
大事に思ってたんだなって思ったよ　お母さんのこと
我觉得她很珍视我妈妈
あなたがそう思うならそれでいい
你能这么想也可以
お母さんってどんな人だったんだろう
妈妈是个怎样的人
何を考えてたんだろう
她平时都想些什么
それは生きてたとしてもわかりようがないことだね
这种东西即便她还活着也无从得知
違う人間だから
因为是他人吗
朝
お母さんのことを好きなままでいなさい
你一直爱着你妈妈就好
そのために私の主観でしかない話はしないの
为此我不会说充满主观看法的话
お茶もらってこよ
我去倒杯茶
こういうのが好きなんだ
喜欢看这种书吗
朝　なりたいものになりなさい
朝 成为你想成为的人
なるよ　なりたい自分に
我当然会成为那种人
ざまあみろ
咱们走着瞧
これも持っていきなさいって　ほら
这个也带回去吧
いえ　置くとこないから
不了 没地方放
いいからほら
好了拿走
もういいって　いいいい
够了真够了
全くあなたは
你也真是的
おばあちゃんすごく泣いてた
外婆哭得很厉害
朝ちゃん　体に気を付けてね
小朝 注意身体
いってきます
我走了
いってらっしゃい
慢走
２人とも車に気を付けて
你俩小心汽车
槙生も
槙生也是
不摂生しちゃだめよ
要注意养生哦
お母さん
妈妈
お姉ちゃんと私はもうだめだったから
姐姐和我算是都指望不上了
だからお母さんと悲しさを分かち合うことはできないんだけど
我做不到跟您分担悲伤
でもお母さんが悲しければ
但您要是悲伤的话
話を聞くくらいはできるから
倾听我还是能做到的
どうしてあなたはそうひと言多いの
为什么你要多说这种话
自分のことで手いっぱいな人が
自己的事都忙不过来的人
誰かの話なんて聞く余裕ないでしょうに
哪有精力去听别人的故事
朝ちゃんとよく協力してきちんと暮らすのよ
和小朝一起好好生活吧
よくおわかりで
您还真了解我
誰が育てたと思ってるの
你以为你是谁养大的
出ないの
不接吗
知らない番号だから
因为这号码我不认识
我决定加入手工部了
好期待
朝呢？
决定了吗？
朝
おはよう
早上好
ねえ　今日体育ある
今天有体育课吗
なに　ジャージ忘れた
怎么 运动服忘带了
イエース
对
いいよ
可以哦
ありがとう
谢谢
ねえ朝は部活どうするの
朝的社团决定了吗
楢さん　おはよう
楢同学 早上好
おはよう
早上好
友達？
朋友？
Ｂ組の
B班的
田汲です
我叫田汲
桜井です
我叫樱井
またね
再见
ねえねえ　卒業式のとき小沢に告られたんでしょ
毕业典礼的时候你不是被小泽告白了吗
なんで知ってんの
你怎么知道的
たかちゃんが言ってた
小高说的
彼氏作んないの
不交男朋友吗
いや　どうだろ
谁知道呢
ゴールデンウイークどこか行きました
黄金周去了哪
いや
没呢
こうだいさんは
高代小姐呢
私も全然
我也没
うわさのめいっ子ちゃんは
传闻中的侄女呢
すみません
实在抱歉
その節は休載でご迷惑おかけして
那时候休刊真给您添麻烦了
全然
没有的事
降って湧いた休みでラッキーみたいな
倒不如说突然能放假了感觉好幸运
で２巻の表紙ですが　どう進めましょうか
说起来 第二卷的封面您打算怎么设计呢
それなんですけど　私描きたいのがありまして
关于这个 我已经有想画的了
聞きたいです
我想听一听
聞き流してくださいね
随便听听就好
トールとサイカが地図を見るシーンがあるでしょ
不是有一个托尔和赛卡看地图的场景吗
未接来电
はい
对
笠町
そこをですね
就是这个场景
えみり　体操着
绘美里 运动服
ありがとう
谢谢
洗って返す
洗完还你
５限で着るからいい
第五节课我也要穿
助かった
帮大忙了
どうも
你好
じゃあお昼休み
那午休见
お待たせ
久等了
派手だよね　あの軍団
那个团体好气派啊
ねえ
就是
玉城さんとか中学のときいじめられてたのに
玉城同学初中的时候明明还被霸凌过
どの子
哪个
ショートの
短发的
今度は勝ち組か
现在变成人生赢家了吗
安心だね
可以放心了
ていうかあの顔になれたらいじめられても全然ありだわ
要是我有她那张脸就算被霸凌也无所谓
マジで
认真的吗
朝
お化粧してる
化妆了
打ち合わせ
在开会
あと友達とお茶したり
然后和朋友喝了个下午茶
なんか疲れてる
你是不是累了
わかる
看得出吗
いっぱいしゃべった
说了好多话
笠町君来るって言うし　買い物して帰ろう
笠町说他会来 买点东西再回去吧
やった
好耶
台湾？
行くの
你要去吗
醍醐がね
醍醐要去
まだ全然妄想レベルだから
不过还处于幻想阶段
高代さん
高代小姐
はい
我是
律师
後見監督人の塔野です
我是监督监护人塔野
生命保険の手続きの際にも一度お会いしましたが
办理保险手续时 我们见过一面
そうでしたっけ
是这样的吗
すみません失礼しました
不好意思失礼了
お気になさらず
无需在意
それよりも
比起这个
何度かお電話差し上げたのですが
我给您打了很多次电话
お忙しかったですか
您平时很忙吗
その　知らない番号だと思って
因为是陌生号码
仕事もありましたし
而且我也要工作
そうですか
原来如此
では早速本題なのですが
让我们言归正传
はい
好的
先日ご提出いただいた朝さん名義の通帳のコピー
这是您之前提交的朝小姐的存折复印件
すいません
不好意思
提出遅くなって
交得有点晚
それのここなんですが
关于这个地方
4月30日30万円の現金が引き出されています
4月30号 取出30万现金
この用途をご説明くださいますか
能请您说明一下用途吗
30万　現金ですか
30万 现金吗
ええ
是
姉夫婦の遺産の口座から？
从我姐她们遗产的账户里？
そうです
正是
先ほど申し上げました
刚才已经说明过了
レシートか領収書は残っていらっしゃいますか
有保留小票或是发票吗
いや
没
家計簿などのメモでも結構です
或者家庭账本这种记录也可以
以前にもご説明したはずですが
之前也有跟您说明过
高代さんは後見人の義務として
高代小姐作为监护人
今度収支報告書も提出していただきますし
有义务提交收支报告
それはまだ
这个我还没
今回通帳のコピーをお送りくださったときに
本次提交存折复印件时
当然チェックされたのではないかと思うのですが
想必您应该提前确认过上面的信息吧
そうではないということでしょうか
难道没有确认就提交了吗
ちょ　ゆっくり
慢 慢点
ゆっくりしゃべってください
请慢点说
わっと言われると怖いので
一股脑地抛出来有点吓人
怖い
吓人
すみません
对不起
このお金は彼女の学費回りと小遣い以外ノータッチです
这里的钱除了支付她的学费和零用钱 我一分没动
生活費は私の口座から
生活费用的是我自己的账户
小遣いも彼女の口座に自動送金されるようにしました
零用钱也设定的自动汇款到她的账户
忘れるから
因为我会忘记
そんなわけで　すみません
所以说 不好意思
コピーはチェックせず送ってしまいました
复印件确实没有确认就给你了
だから30万なんて何が何やら
所以这三十万到底是怎么回事
失礼しました
抱歉
確かに詰問するような調子でした
刚才的提问方式过于咄咄逼人了
その　子どもの人権が第一ですから
毕竟我们首要保护孩子的人权
私もついむきに
我也有些激动了
電話にもお出にならないし　とんでもない人ではないかと
您总是不接电话 我还以为您是个很离谱的人
很离谱的人
はい
嗯
とんでもない人で　ほんと
我确实 挺离谱的
すみません
对不起
また失言を
我又说错话了
いや　普通のことが普通にできない人間で
不 我就是个连一般的事情都没法正常完成的人
パソコン
电脑
パソコン買いました
我买了电脑
Macのノートパソコン
Mac的笔记本电脑
それは学校の教材ですか
是学校上课时要用吗
違います
不是
誰かに言われて買わなければならなかった
是有人强迫你买的吗
違います
不是
朝
どうしたの
怎么了
パソコンがあったら１人で音楽できるかなって
我以为有了电脑就能自己搞音乐了
軽音部反対されるかもって
我以为你会反对我加入轻音部
だって
可是
朝さん　これまで高代さんに
朝小姐 至今为止
行動を制限されたことはありますか
高代小姐限制过您的行动吗
ないです
没有
あなたの感じ方はあなただけのものだから
因为你感受世界的方式只属于你自己
あなたがどう思おうと
不管你怎么想
それを責める権利はない　誰にも
都没人有权利指责你 无论是谁
全然ないです
从来都没有
でも大人だから反対されると思って
但我以为大人都会反对的
我觉得是擅自死掉的人不好
なりたいものになりなさい
成为你想成为的人
なんか訳わかんなくなっちゃって
我也不知道为什么会这样
鳗鱼
ごめんなさい
对不起
朝話すべきことはいろいろあるけど
朝 我们确实有很多事需要聊一聊
今度にしよう
不过下次再说吧
顔洗っておいで
你先去洗把脸
軽音部に入りたいなら入ればいいと言ったことがあります
我之前跟她说 想去轻音部的话就去
彼女は親が喜ばないと
她说她妈妈不高兴她去
自分を模索している最中のようです
她现在正处于探寻自我的时期
こんな状況でなくてもそういう年頃ですし
就算不是这种情况 也正是这个年龄
高代さんや学校に相談できないことがあれば
如果有无法跟学校或者高代小姐商谈的事情
私に相談してください
就来找我商量吧
はい
好的
なんでもご相談に乗ります
不论什么事都能找我
私も経験不足でして
我确实缺乏经验
あなたのようなタイプの方と　接する機会がなかったものですから
您这种类型的人 我之前从没接触过
我这种类型
私のようなタイプ
違います
您误会了
ご職業とか
我是说您这类职业
不接电话
爱踩死线
電話にも出ず書類の提出も締め切り直前
也不接电话 资料直到最后一刻才交
サポートします　お２人の生活を
我会帮忙的 帮助二位的生活
ですから
因此
これからもどうぞよろしくお願いします
今后也请多多关照
こちらこそ
我也是
笠町君　いらっしゃい
笠町 你来了啊
かきお裾分け
我带了些生蚝
初めまして
初次见面
弁護士の塔野と申しますが
我是律师塔野
高代さんとおつきあいされてる方ですか
请问您是高代小姐的交往对象吗
律师
鳗鱼
电脑要退货
Macね
Mac啊
俺が買い取ってもいいけど
我可以给她买
それじゃあ責任の所在がわからなくなる
那样事情就变复杂了
だな
也是
しかし弁護士さんか
律师都来了
疲れた？
累了？
そうね
是啊
わりと疲れたかも
还真挺累的
大型犬にもふられてると思ってくれ
你就当被大型犬抱住了
バーニーズマウンテン
伯恩山犬
そんなか
有那么大吗
そういえば　こないだ朝にも同じことをした
对了 前阵子我对朝做了同样的事
あなたのスタイルだったか
原来是被你传染的
これたぶん朝が好きなやつ
这个好像是朝喜欢的
たまに歌ってんの
有时能听到她唱
朝
朝さん
あなたの好きな人たち出てる
你喜欢的人出来了
見る　おいで
要看吗 过来吧
ぎゅうぎゅう
好挤啊
これ好きなの
你喜欢这个吗
この曲のね　ベースが好き
这首歌的贝斯 我喜欢
渋っ
有品
目のつけどころがいい
眼光独到啊
確かに
确实
槙生ちゃん
小槙
私軽音部入っていい
我能加入轻音部吗
もちろん
当然可以
あなたの好きなようにしなさい
按你喜欢的来
うん
嗯
そうする
我要加入
ここ
这里
ここのベース
这里的贝斯
かっこいい
好酷
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔